# Notes of Study
++场景说明
　　现在有一台A电脑和一台B电脑，A电脑通过路由器连接到了Internet， 并且A电脑上有需要被访问的Sql Server数据库。目的：让B电脑通过Internet远程访问A电脑上的数据库。

　　首先，我们要将设置A电脑的Sql Server端口，使用路由器的端口映射功能，实现外部访问。

　　其次，B电脑使用A电脑连接的路由器的宽带IP地址，进行A电脑的数据访问，具体步骤如下：

　　如果想要在本地用SSMS连接远程服务器上的SQL Server，远程连接数据库。需要做两个部分的配置：

　　1、SQL Server Management Studio Express（简写SSMS）

　　2、SQL Server 配置管理器/SQL Server Configuration Manager（简写SSCM）

　　3、设置防火墙允许数据库端口开放

　　4、路由器配置端口映射功能

第一步：开启数据库的远程连接功能

1、这里我们以Sql Server 2008 R2为例，打开Sql Server 2008 R2使用windows身份登录

2、登录后，右键选择【属性】。左侧选择【安全性】，选中右侧的【SQL Server 和 Windows 身份验证模式】以启用混合登录模式，如果已经是就跳过这步。

打开Sql Serve

3、选择【连接】，勾选【允许远程连接此服务器】，然后点【确定】

4、展开【安全性】—>【登录名】—>【sa】，右键选择【属性】

5、左侧选择【常规】，右侧选择【SQL Server 身份验证】，并设置密码，如果已经设置了，跳过这步

6、右击数据库选择【方面】

7、在右侧的方面下拉框中选择“服务器配置”；将【RemoteAccessEnabled】属性设为“True”，点“确定”

第二步：SQL Server 配置管理器配置

1、打开sql server配置管理器

2、下面开始配置SSCM，选中左侧的【SQL Server服务】，确保右侧的【SQL Server】以及【SQL Server Browser】正在运行

3、在左则选择sql server网络配置节点下的sqlexpress的协议，在右侧的TCP/IP当中，右键启用或者双击打开设置面板将其修改为“是”，如果已经为“是”就不用修改了。

4、选择【IP 地址】选项卡，设置TCP的端口为【1433】，如果已经为【1433】，跳过这步

5、将"客户端协议"的【TCP/IP】也修改为启用

第三步：防火墙设置Sql Server端口允许外部访问

1、打开防火墙，选择【高级设置】

2、【入站规则】当中点击【新建规则】

3、我们选择【端口】

4、我们选择规则应用于【TCP】，在【特定本地端口】输入sql server的默认端口号1433，点击下一步

5、选择允许连接

6、给该规则任意取一个名字

第四：在路由器上设置映射端口（如果SQL server所在电脑接入的是路由器网络，如果直接连接的宽带则跳过此步。以Lenovo R3220路由器为例）

1、在浏览器打开A电脑路由器IP地址（一般为计算机连接网络属性中的IPV4 DNS服务器地址），并登陆 ID: admin PW：password（一般路由硬件上标有登陆ID & PW）

2、选择【高级】选项卡，然后页面左侧点击【高级设置】，点击【端口映射/端口触发】。

3、勾选【端口映射】， 选择服务器名【FTP】, 输入计算机IPV4地址，点击【添加】。

4、勾选刚刚添加的端口映射，点击【编辑服务】。

5、设置外部起始及结束端口，使其范围包含A电脑上Sql server所监听的端口（此例中为1433），并勾选内部使用相同的端口范围。点击【应用】。

第五步：现在，Internet 上的程序就可以通过宽带的IP地址 以及以上设置的端口连接到A电脑的SQL Server了。
